---
layout: post
title: "关于佛教的思考"
date: 2024-03-16 15:00:00 +0800
categories: [佛教, 思考随笔 ]
tags: [佛教, 思考, 修行]
---

### 如是我闻（何为佛法？如何听闻佛法？）

从释迦牟尼佛开始，从古至今有很多的高僧大德，不断传承着佛陀的衣钵，将“法”也就是佛陀说的话传承下去。在传承的过程中，难免会加上自己的心得体会。就像这篇随笔，也仅仅是我个人的心得体会，但我不传法，我也不能传法，我传了法，我就成了“**白衣说法（上座）**”（[详见《末法时代》一文](https://xhnoob.github.io/%E4%BD%9B%E6%95%99/2024/03/17/%E6%9C%AB%E6%B3%95%E6%97%B6%E4%BB%A3.html#二宗教体系腐化)）

前面讲了这么多铺垫，我想说的是：佛法就是佛法，佛法之所以是佛法，是因为佛法出自佛陀之口，出自佛陀之口和出自其他高僧大德之口有什么分别呢？分别在于解读，佛陀以其高深的智慧，所传之法，一定具有普适性，智商从零到三百，物种从猪到人类，听闻正法之后，都会有自己的理解，当然理解程度各有不同，理解程度高的，就是开悟。猪也能开悟？当然，一切有情众生皆能开悟！

那我想说明的是什么呢？难道就只听正法，只能佛陀亲口讲的话吗？最好是的啦！只是从佛陀开始说法至今过去两千五百多年了，传承过程中难免有些假的掺进来，（人生难得，佛法难闻啊！）。那高僧大德上座传法呢？当然也能听，但....但我个人觉得，良莠不齐，真假难分。不是对高僧大德有所质疑，如果是真正的得道高僧，真正开悟的高僧，他们自然有辨别能力，且他们传法的时候，一定会以一种普适的方式去解读。没错，**解读**，划重点，解读的意思就好比只是把hello翻译成你好，告诉你，而不是过多地参杂个人情感或经历，那样只会影响台下听众的判断，曲解佛陀的本意。

那本文到底要表达什么呢？笔者其实是想建议看官，如果您想修行，想从佛法中受益，辨别真伪很重要，**宁可不走路，不可走错路！**最好的修行渠道就是直接听闻正法。例如四圣谛（苦集灭道）、八正道等（原谅我无法展开说说，一旦展开说说我就“**白衣说法（上座）**”（[详见《末法时代》一文](https://xhnoob.github.io/%E4%BD%9B%E6%95%99/2024/03/17/%E6%9C%AB%E6%B3%95%E6%97%B6%E4%BB%A3.html#二宗教体系腐化)）），看完能理解就理解，不能理解也不要强解，也没必要去请教别人，随缘理解最好。或者把他们背下来，在你日常生活中的某一刹那，你就理解了。



### 《地藏本愿经》伪·说


有些事儿不是我能力范围内能实锤的，但我坚信一定没毛病。《地藏菩萨本愿经》是伪经吗？是！我今年35岁，皈依佛教15余年，修的就是地藏法门，对地藏三经了如指掌，别人一遍地藏经一个半小时，我一遍40分钟，亦有不少师兄家里有亲人往生请我去助念，2020年我徒步500公里去九华山朝地藏王的时候，一路上也是无数遍的《本愿经》，以上种种，我也不愿承认它就是一部伪经。至于为什么我笃定它是一部伪经？我说菩萨梦里告诉我的你信吗？我说用三法印证实的你信吗？我说我建了个大模型去验证过真伪了，你信吗？有些事儿不是我能力范围内能实锤的。
抛开真伪不谈，真的也好，假的也罢，总之末法时代，我信奉一个原则“宁可不走路，不可走错路”，净土宗是没毛病的，一句阿弥陀佛，他们不用去管所修法门的经典是真是假，地藏法门亦能效仿，“南无地藏菩萨摩诃萨”，一句法号，没有烦恼，宁可走得慢一些，不怕走错。

